---
title: "Bernohy sa chystajú prebehnúť od Tatier k Dunaju"
date: "2015-08-11"
categories: 
  - "behy"
  - "pribehy"
  - "rozhovory"
  - "terminovka"
  - "trening"
tags: 
  - "odtatierkdunaju"
  - "otkd"
  - "preteky"
  - "stafeta"
  - "uvod-slider"
---

\[fusion\_builder\_container hundred\_percent="yes" overflow="visible"\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_text\]

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]

\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="1" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]OD TATIER K DUNAJU \[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]

je 345 km dlhý štafetový beh družstiev. 6 alebo 9 až 12-členné tímy vyštartujú z Jasnej v Nízkych Tatrách v sobotu dopoludnia, bežia non-stop dňom aj nocou a v nedeľu poobede dobehnú do cieľa pretekov na nábreží Dunaja v Bratislave. Na túto úžasnú akciu sa mi podarilo dostať minulý rok dva dni pred štartom, keď zháňal kamarát náhradu za bežca, ktorý sa nemohol zúčastniť. Bolo zaujímavé sledovať ako za dva dni vytvorili neznámi ľudia dobre fungujúci tím, ktorý bol zložený z ostrieľaných bežcov, ale aj z takých ktorí s behom len začínali. Pre niektorých to bola taká víkendová pohodička, iní zase museli siahnuť na dno svojich síl. Už počas podujatia som myslel na to, že by bolo super keby sa poskladal čisto trnavský tím.

\[/fusion\_text\]\[fusion\_separator style\_type="none" top\_margin="" bottom\_margin="" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="1" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Tam nesmieme chýbať\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]A keďže bernoháčov na podobné akcie netreba veľmi lámať, v novembri sa začala formovať partia, ktorá sa pokúsi zdolať trasu naprieč Slovenskom. Prihlásili sme sa medzi dvanásťčlenné tímy ako Bernohy, ktoré budú postavené okolo nášho primátora, ktorý by mal našu štafetu odštartovať. Aby sme v skratke predstavili našich bežcov, každého sme sa spýtali, prečo behá a čo ho viedlo k tomu, aby sa zúčastnil v tejto štafete.\[/fusion\_text\]\[fusion\_separator style\_type="none" top\_margin="" bottom\_margin="" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="1" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Kto sme ?\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]**Dominika** Láska k behu sa u mňa zrodila počas stredoškolských čias. Počas výšky sa prehĺbila, hlavne počas skúškového. Vtedy som však neriešila ani tempo, ani techniku. Bola to forma relaxu a neuvažovala som nad tým, či v ňom treba niečo zlepšovať. Na jar 2013 som si nainštalovala jednu z mobilných bežeckých aplikácií a keď som si svoj výkon porovnala s výkonmi svojich známych, zostala som prekvapená. „Domča, veď ty si rýchla! Tvoje priemerné tempo je o celú minútu lepšie než tempo iných rekreačných bežkýň, čo poznáš. Čo s tým hodláš urobiť?“... a rozhodla som sa – budem ešte lepšia! :) Dnes je pre mňa beh priam nutnosťou – cestou k psychohygiene a duševnej očiste po náročnom dni v práci. Behom som si zlepšila fyzickú kondíciu, čosi sa zlepšilo aj po vzhľadovej stránke... Členstvo v bežeckej komunite ma napĺňa hrdosťou. Dlhú dobu sa moja identita odvíjala od toho, čo som študovala, potom ju začalo určovať moje povolanie. Vďaka behu sa moje vymedzenie samej seba rozšírilo – už nie som len psychologička, som aj bežkyňa! Čo sa týka OTKD, pravdupovediac, keby ma chlapci z Bernôh nezačali lanáriť, nikdy by ma nenapadlo nabrať odvahu a prihlásiť sa. Beriem to ako výzvu, možnosť dostať sa za svoju zónu komfortu a otestovať hranice svojich možností. Zároveň sa teším na kopec srandy počas jazdy v aute :)

**Andrej** Ako malý som sa venoval kope športov..chvíľku futbal, príležitostne basketbal, veľmi dlho karate a 24/7 skateboarding. No príchodom na strednú som sa na všetko vykašľal. Až na výške som si uvedomil ako veľmi mi chýba pohyb. Začal som teda cvičiť a občas som sa šiel prebehnúť. Asi po roku som začal s kickboxom a thajským boxom. Už od začiatku som mal ambície raz vstúpiť do ringu medzi šestnásť lán, tak som začal viac behávať. Po roku trénovania som sa začal chystať na môj prvý zápas. Pred školou beh a večer tréning. Práve v tomto období som podľahol behu. Blížila sa zima a možno to bude pre niekoho znieť čudne, ja som zbožňoval ísť behať o pol 6 ráno. Dážď, sneh či vietor mi hneď dali najavo, že som sa vybral na cestu, kde je bolesť na dennom poriadku, ale o to krajší pocit na konci. Ja som to prijal a užil si to :) Vysoká škola je za mnou a ja sa už ako pracujúci človek stále snažím trénovať a behať, čo to dá. Najradšej behám vzdialenosti okolo 15 - 20 km. Sú to už trošku dlhšie behy (zdravím ultrákov, pre ktorých je to ešte rozklus), ktoré však stále vládzem bežať v tempe pod 5:00 min/km. Bežať od Tatier k Dunaju som sa rozhodol pretože mám rád výzvy a baví ma ich prekonávať. Taktiež preto, že sa okolo združenia Bernohy vytvorila príjemná skupina ľudí, ktorú baví behať a mňa behať s nimi. Cieľ? Dať (snáď) všetky svoje úseky okolo tempa 4:00 min/km.

**Matúš** Pre mňa to bude už tretia plánovaná (minulý ročník som musel neplánovane vynechať) avšak iba druhá realizovaná učasť na tomto jedinečnom behu. Mal som to štastie zúčastniť sa na jednom z prvých ročníkov a pre mňa je to dodnes nezabudnuteľný zážitok. Stelesňuje všetko ,čo zbožnujem na behaní. Prekonávanie seba samého a neskutočná podpora teamu v tých najneočakávanejších situáciách. Behať som začal približne pred troma rokmi a ani dnes sa nepovažujem za dobrého bežca aj keď už mám čo to odbehnuté. Fascinuje ma, ako dokáže beh spájať ľudí a je jedno odkiaľ pochádzajú a čo robia alebo koľko majú rokov.\[/fusion\_text\]\[fusion\_separator style\_type="none" top\_margin="" bottom\_margin="" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_images picture\_size="fixed" lightbox="yes" class="" id=""\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/otkd\_dominika-1024x768.jpg" alt=""/\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/Andrej-e1438594906278.jpg" alt=""/\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/20150802\_093414-e1439193017679.jpg" alt=""/\]\[/fusion\_images\]\[fusion\_separator style\_type="none" top\_margin="" bottom\_margin="" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[fusion\_text\]**Luboš** Beh ma vždy fascinoval asi preto že všetci hrávali fotbal a mne to velmi nešlo .Na strednej som behával za Sláviu 800m .Potom nasledovala 20 ročna pauza aby som sa s ním opäť stretol dúfam že natrvalo. Začal som chodiť na rôzne bežecké podujatia v Trnave a oklolí 5km, 10km, polhodinovka, hodinovka až som sa prepracoval k polmaratónu (zatiaľ). Vždy ma inšpirovalo niečo nové ako napríklad Wings for Life tento rok. Keď som dostal ponuku bežať za Bernohy Od Tatier k Dunaju neváhal som ani chvíľu. Práve Bernohy ma tento rok vytrhli z bežeckého stereotypu a nakopli do nových bežeckých dimenzii, za čo im ďakujem (nie len ja). Na OTKD sa neskutočne teším. Leto som chcel vypustiť ale idem sa svedomito pripraviť aby sme to spolu zvládli.

**Šinťo** Vášeň pre behanie som si vytvoril prečítaním knihy od Christophera McDougalla, ale aby som bol úplne fér, tak ma nakopol môj kondičný tréner Marcel. Behám 10 a viac kilometrov od momentu, kedy som to skúsil po prvý krát,. Sem tam sa zúčastním lokálneho preteku, ale nikdy som nemal väčšiu ambíciu, ako umiestnenie v tej lepšej polovici štartového poľa. Ani nejak špeciálne netrénujem. Rád behám v peknom prostredí a trnavské kúty sú už sem tam obkukané. Preto som sa rozhodol navštíviť aj vzdialenejšie miesta a "zapretekať" tam. Takýmto miestom je aj OTKD. Je to také 3v1, takže počas jedného behu si prebehnem tri rôzne miesta našej krajiny. Dúfam, že pri mojom obľúbenom obkúkaní okolitej scenérie nezablúdim, a prinesiem štafetu do správnych bernoháčskych rúk.

**Petra** S behom začínam, stále behám lebo ma to baví. Vyčistím hlavu. Milujem tu slobodu a pocit keď už nevládzeš, ale ideš ďalej. Mám rada dlhé behy, tento rok sa Katarínou chystáme na prvý maratón. OTKD je pre mňa ďalší rozmer - tímová spolupráca - veľmi sa na to teším.

**Katka 1** Prečo behávam? Potrebovala som terapiu a už mi to zostalo ( :) ) Tohto návyku sa odvtedy neviem zbaviť približne 2 roky, s menšími či väčšími prestávkami. Na OTKD sa teším v rámci prípravy na košický maratón a iné bežecké akcie, ktore by som rada absolvovala v budúcnosti. Beh mi okrem každodennej otazky "Prečo to robím?" priniesol do života aj zaujímavých ľudí (úžasnú bežeckú parťáčku), západy a východy slnka, veľa zážitkov a odpovedí.\[/fusion\_text\]\[fusion\_separator style\_type="none" top\_margin="" bottom\_margin="" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_images picture\_size="fixed" lightbox="yes" class="" id=""\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/LP.jpg" alt=""/\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/1888918\_10206177328823727\_3190004030826096417\_o.jpg" alt=""/\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/katka\_peta-e1438594950888.jpg" alt=""/\]\[/fusion\_images\]\[fusion\_separator style\_type="none" top\_margin="" bottom\_margin="" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[fusion\_text\]**Katka 2** K behaniu ma doviedla moja mladšia sestra ako k aktivite pri ktorej si človek úžasne vyčistí hlavu. Na strednej škole som beh nenávidela, bola som športový antitalent a spolužiaci si kvôli tomu zo mňa často robili srandu. Takže som žijúci príklad toho, že aj totálne drevo môže behať, naozaj stačí len ak chce :). Aktívnejšie behám odvtedy ako začali „bernoháčske“ tréningy, čiže asi od marca. Za veľkú bežkyňu sa nepovažujem, v kontexte ostatných účastníkov (a hlavne žien!) OTKD už vôbec nie ale dúfam, že ostatných nesklamem a ujmem sa svojich úsekov ako sa patrí :) . Nemyslím, že mám za sebou nejaké bežecké úspechy, som naozaj len na začiatku, no najväčším zážitkom pre mňa bola určite účasť v štafete PSA Mix Team na Štefánik Trail 140. Štartovať o 23.00, bežať cez les s čelovkou hore kopcom a dolu kopcom, štartovať a povzbudzovať každého člena úžasného tímu a počas jeho cesty odhadovať kde asi je, čakať kým sa objaví na občerstvovačke, povzbudzovať známych, ktorí sa rozhodli „dať to“ celé sami a nakoniec držať v ruke tú veľkú medailu, to bol pre mňa jeden z najväčších, nielen bežeckých, zážitkov. Štartovať na OTKD s týmito bežcami je pre mňa fakt pocta. Budem mať okolo seba 11 vzorov a 11 motivátorov :) Teším sa na partiu, teším sa na to, že posuniem limity, že budem môcť byť súčasťou tímu, ktorý (dúfam) prebehne Slovensko od Tatier k Dunaju, teším sa na atmosféru a na to, že po prvýkrát v živote prebehnem 30 km za jeden deň :). A prečo behám? Čítala som to tu u niektorého z chalanov. Behám lebo môžem, behám kým môžem a behám, lebo to milujem.

**Miro** K behu som sa dostal počas štúdia na strednej škole, kde som behal hlavne stredné trate. Behám hlavne pre radosť , najradšej v prírode po boku niekoho s kým prehodím aj zopár slov a super je keď do toho aj vtáčiky čvirikajú :)

**Renáta** Celý život som sa venovala športu, ale beh ma nikdy moc nelákal. K behu ma priviedol môj šéf S.Sutto keď ma pozval na preteky do BA. Keď som videla to množstvo ľudí, tu atmosféru a eufóriu čo vyžarovala z bežcov , tak som si povedala, že o rok pobežím s nimi a od toho dňa sa venujem behu. Beh je už 3 roky súčasťou môjho života. Beh je pre mňa tak samozrejmý ako keď ráno vstanete a zhlboka sa nadýchnete. Účasť na OTKD považujem za výzvu a prekonanie samej seba ale predovšetkým byť súčasťou toho veľkého celku spoznať veľa zaujímavých ľudí nadobudnúť nové priateľstvá, no predovšetkým byť súčasťou tímu a tímovej práce.

**Marek** S behom som začal pred tromi rokmi, keď váha ukazovala trojciferné číslo. Z nevinného pobehovania sa stala postupne závislosť, hlavne potom, čo som sa zoznámil so Šintom. Beh ma baví a výborne si pri ňom dokážem vyčistiť hlavu, hlavne po práci. Na OTKD sa teším, pretože to teraz bude tím zložený z bežcov, s ktorými sa pravidelne stretávam a zvedavý som hlavne na primatorisa, ako si s tým poradí.

**Peter** Behám Lebo MUSÍM. Ohrozuje ma totiž trnavský primátorský syndróm. Na OTKD idem lebo ma Marek donútil :) .\[/fusion\_text\]\[fusion\_separator style\_type="none" top\_margin="" bottom\_margin="" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_images picture\_size="fixed" lightbox="yes" class="" id=""\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/katka\_k-e1438595162683.jpg" alt=""/\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/renata\_1-e1438595134274.jpg" alt=""/\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/Marek-e1438594968999.jpg" alt=""/\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/peter-e1438595554121.jpg" alt=""/\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/11850881\_10205787616224261\_1373782937\_n.jpg" alt=""/\]\[/fusion\_images\]\[fusion\_separator style\_type="none" top\_margin="" bottom\_margin="" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="1" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Držte nám palce\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]Určite bude počas behu možné sledovať, kde sa ktorý tím nachádza a ako si momentálne stojí. Takže hneď ako budeme vedieť link na priebežné výsledky, tak ho dáme do pľacu. Na trať vyrážame v sobotu 12:40 a predpokladaný dobeh máme v nedeľu večer 18:17. Dúfame, že sa s trasou popasujeme bez výrazných ťažkostí a že nás nepostihnú žiadne problémy. Radi by sme dobehli rýchlejšie, ako nám vyrátali a veríme, že budúci rok už budeme skladať viac ako jeden tím.\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]

\[/fusion\_text\]\[fusion\_separator style\_type="none" top\_margin="" bottom\_margin="" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_images picture\_size="fixed" lightbox="yes" class="" id=""\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/08/2015-08-03-20.01.16-e1439193050102.jpg" alt=""/\]\[/fusion\_images\]\[fusion\_text\]

\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]
