---
title: "Kam v roku 2016?"
date: "2016-01-19"
categories: 
  - "behy"
  - "terminovka"
tags: 
  - "beh-sk"
  - "bernohy"
  - "dobrovolnictvo"
  - "marathon"
  - "maraton"
  - "polmaraton"
  - "preteky"
  - "st140"
  - "terminovka"
  - "ultra"
  - "uvod-slider"
  - "zaziultra"
---

\[fusion\_builder\_container hundred\_percent="yes" overflow="visible" margin\_top="" margin\_bottom="" background\_color="rgba(255,255,255,0)"\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_separator style\_type="none" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container hundred\_percent="yes" overflow="visible"\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_text\]Nový rok sa nám pomaly rozbieha a môj kalendár behov je už viac menej do jesene plný. Mám tam rýchle cestné behy, ale aj dlhé lesné ultra. Poďme sa teda pozrieť kam sa chystám a čo ma tam čaká. Určite tam nie je všetko kam pôjdem, ale toto sú tie hlavné závody, ktoré si nechcem nechať ujsť. Možno vás to inšpiruje a vidíme sa na štarte :-)\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container backgroundcolor="" backgroundimage="" backgroundrepeat="no-repeat" backgroundposition="left top" backgroundattachment="scroll" video\_webm="" video\_mp4="" video\_ogv="" video\_preview\_image="" overlay\_color="" overlay\_opacity="0.5" video\_mute="yes" video\_loop="yes" fade="no" bordersize="0px" bordercolor="" borderstyle="" paddingtop="20px" paddingbottom="20px" paddingleft="0px" paddingright="0px" menu\_anchor="" equal\_height\_columns="no" hundred\_percent="no" class="" id=""\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Inovecká 45-ka\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]

### 20\. február - 45km +1600m

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]Turistický klub Filozof organizuje viacero podujatí pre turistov, diaľkoplazov a ultra bežcov. Pre mňa bude toto prvá akcia pod ich taktovkou. Dosť sa teším na tento beh a dúfam, že hore na Inovci nás bude čakať krásne počasie a slniečko. Les a hory vo februári môže však vyzerať akokoľvek. Sneh, blato, ľad, voda? Zima, teplo? Uvidíme. V štartovke je viac ako 10 bežcov z Trnavy a okolia, takže bude veselo.\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_checklist icon="fa-trophy" iconcolor="" circle="" circlecolor="" size="small" class="" id=""\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najrýchlejší čas:** Martin Koval (2015) - 4:28\[/fusion\_li\_item\]\[/fusion\_checklist\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container backgroundcolor="" backgroundimage="" backgroundrepeat="no-repeat" backgroundposition="left top" backgroundattachment="scroll" video\_webm="" video\_mp4="" video\_ogv="" video\_preview\_image="" overlay\_color="" overlay\_opacity="0.5" video\_mute="yes" video\_loop="yes" fade="no" bordersize="0px" bordercolor="" borderstyle="" paddingtop="20px" paddingbottom="20px" paddingleft="0px" paddingright="0px" menu\_anchor="" equal\_height\_columns="no" hundred\_percent="no" class="" id=""\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Majcichovská desiatka\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]

### 13\. marec - 10km

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]V Majcichove sa koná jeden z najväčších pretekov na 10km na Slovensku. Trať je certifikovaná na 10 000 metrov a ako stvorená na osobák, čo sme potvrdili aj my minulý rok. Ja osobne som si ho síce ešte vylepšil na Telekom Night Rune, ale dúfam, že sa mi ho podarí prekonať znova práve v Majcichove. Na tomto “dedinskom” preteku sa navyše stretávajú bežci z celého Slovenska, takže tu môžete stretnúť svojich online priateľov z bežeckých skupín.\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_checklist icon="fa-trophy" iconcolor="" circle="" circlecolor="" size="small" class="" id=""\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najrýchlejší čas:** Jozef Lenčéš (1982) - 29:41.2 \[/fusion\_li\_item\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najrýchlejší čas (ženy):** Ľudmila Melicherová (198) - 34:21.2 \[/fusion\_li\_item\]\[/fusion\_checklist\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container backgroundcolor="" backgroundimage="" backgroundrepeat="no-repeat" backgroundposition="left top" backgroundattachment="scroll" video\_webm="" video\_mp4="" video\_ogv="" video\_preview\_image="" overlay\_color="" overlay\_opacity="0.5" video\_mute="yes" video\_loop="yes" fade="no" bordersize="0px" bordercolor="" borderstyle="" paddingtop="20px" paddingbottom="20px" paddingleft="0px" paddingright="0px" menu\_anchor="" equal\_height\_columns="no" hundred\_percent="no" class="" id=""\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]ČSOB Bratislava maratón\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]

### 3\. apríl - maratón, polmaratón, 10km

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]V Bratislave si môžete vybrať z viacerých disciplín. Ja som si tento rok vybral polmaratón. Závodne som ho ešte nešiel, tak som zvedavý ako sa mi podarí odbehnúť. Podľa stávky to musím stihnúť do 1:25:00, čo bude celkom zaujímavé. Maratóncov môže odradiť, že sa bežia dve rovnaké kolečká, ale keď to mohol Marek zvládnuť na 630m okruhu…. Ak máš rád masové behy a maratón, či polmaratón je tvojím cieľov, vidíme sa na štarte :-) Treba predsa otestovať, čo sme od Nového roka natrénovali.\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_checklist icon="fa-trophy" iconcolor="" circle="" circlecolor="" size="small" class="" id=""\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najrýchlejší čas maratónu:** Hosea Kiplagat Tuei (2015) - 2:17:18 \[/fusion\_li\_item\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najrýchlejší čas polmaratónu:** Hilary Kiptum Kimaiyo (2015) - 1:02:33\[/fusion\_li\_item\]\[/fusion\_checklist\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container backgroundcolor="" backgroundimage="" backgroundrepeat="no-repeat" backgroundposition="left top" backgroundattachment="scroll" video\_webm="" video\_mp4="" video\_ogv="" video\_preview\_image="" overlay\_color="" overlay\_opacity="0.5" video\_mute="yes" video\_loop="yes" fade="no" bordersize="0px" bordercolor="" borderstyle="" paddingtop="20px" paddingbottom="20px" paddingleft="0px" paddingright="0px" menu\_anchor="" equal\_height\_columns="no" hundred\_percent="no" class="" id=""\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Cross Country Baba - Kamzík\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]

### 17\. apríl - 53km, 26,5km alebo 16km

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]KBK bol môj prvý ultramaratón. Zúčastníť som sa rozhodol na poslednú chvíľu a neľutujem doteraz. Dostal som síce facku, keď som sa precenil a čakal som, že to odbehnem okolo 5 hodín, ale nakoniec som bol s výsledkom 5:45:29 spokojný. Trasa z Kamzíka na Babu a späť nenudí. Na Konských hlavách si človek užije. My sme zrovna stihli začínajúcich “pólkarov” z Baby a tí najlepší z nich nám ukázali ako sa beží do kopca. Veľmi pekné sú aj úzke a technické chodníčky pred Malým Slavínom. Chodím ich behávať aj v rámci tréningu a keď sa tam rozbehnem, adrenalín sa hneď rozprúdi. Uvidíme teda kam som sa za rok v kopcoch posunul a či sa priblížim tým 5 hodinám.\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container backgroundcolor="" backgroundimage="" backgroundrepeat="no-repeat" backgroundposition="left top" backgroundattachment="scroll" video\_webm="" video\_mp4="" video\_ogv="" video\_preview\_image="" overlay\_color="" overlay\_opacity="0.5" video\_mute="yes" video\_loop="yes" fade="no" bordersize="0px" bordercolor="" borderstyle="" paddingtop="20px" paddingbottom="20px" paddingleft="0px" paddingright="0px" menu\_anchor="" equal\_height\_columns="no" hundred\_percent="no" class="" id=""\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Lazova stovka\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]

### 23\. apríl - 110km +3450m

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]Lazovku síce nebežím, zato mám v pláne ísť robiť dobrovoľníka na občerstvovačku a vrátiť tak “svoj dlh” ultra spoločnosti. Trasa začína vo Vrbovom, kde aj končí. Cestou sa dostanete do Česka, na zrúcaninu hradu Branč, Čachtický hrad, či Mohylu gen. M. R. Štefánika. Najvyšším vrcholom je Veľká Javorina (970m), ktorá sa nachádza na 70. kilometri. Pravdepodobne, tam budem ja pomáhať. Výstup hore určite poteší, keďže na 60. kilometri sa človek nachádza vo výške 330 metrov nad morom. Na štartovke svieti Trnava celkom často, tak sa vidíme Bernoháči :-)\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_checklist icon="fa-trophy" iconcolor="" circle="" circlecolor="" size="small" class="" id=""\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najlepší čas:** René Mráz (2013) - 11:55\[/fusion\_li\_item\]\[/fusion\_checklist\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container backgroundcolor="" backgroundimage="" backgroundrepeat="no-repeat" backgroundposition="left top" backgroundattachment="scroll" video\_webm="" video\_mp4="" video\_ogv="" video\_preview\_image="" overlay\_color="" overlay\_opacity="0.5" video\_mute="yes" video\_loop="yes" fade="no" bordersize="0px" bordercolor="" borderstyle="" paddingtop="20px" paddingbottom="20px" paddingleft="0px" paddingright="0px" menu\_anchor="" equal\_height\_columns="no" hundred\_percent="no" class="" id=""\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Wings For Life\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]

### 8\. máj - 0 až nekonečno km

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]Wings For Life je zaujímavý koncept, ktorý spojil na celom svete ľudí, ktorí milujú beh s tými, ktorí majú pohyb bohužiaľ obmedzený. Celé štartovné ide na nadáciu, ktorá podporuje výskum liečby poranenia miechy. Beží sa 34 mestách na celom svete a všetci štartujú naraz. Pol hodinu po bežcoch vyráža tzv. _catcher car_ - auto, ktoré keď ťa dobehne, končíš. _Catcher car_ začína rýchlosťou 15km/h a postupne zrýchluje. S Matúšom sa nám podarilo minulý rok odbehnúť 35km. Tento rok by som chcel viac? Aký je tvoj cieľ?\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_checklist icon="fa-trophy" iconcolor="" circle="" circlecolor="" size="small" class="" id=""\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najviac odbehnuté na Slovensku:** Aigner Philipp (2015) - 68,65km\[/fusion\_li\_item\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najviac odbehnuté na svete:** Lemawork Ketema (2015) - 79,90km\[/fusion\_li\_item\]\[/fusion\_checklist\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container backgroundcolor="" backgroundimage="" backgroundrepeat="no-repeat" backgroundposition="left top" backgroundattachment="scroll" video\_webm="" video\_mp4="" video\_ogv="" video\_preview\_image="" overlay\_color="" overlay\_opacity="0.5" video\_mute="yes" video\_loop="yes" fade="no" bordersize="0px" bordercolor="" borderstyle="" paddingtop="20px" paddingbottom="20px" paddingleft="0px" paddingright="0px" menu\_anchor="" equal\_height\_columns="no" hundred\_percent="no" class="" id=""\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Štefánik Trail\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]

### 10\. - 11. jún - 144km +5330m (alebo štafeta)

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]ST140 je moja prvá stovka (a kúsok), ktorú si chcem tento rok určite zopakovať. Od ČSOB by som chcel svoju prípravu sústrediť na tento pretek. Čo ST140 ponúka? Všetko čo sa dá zažiť v lese Malých Karpát a taktiež skvelý servis na občerstvovačkách. Trasa začína pod Mohylou gen. M. R. Štefánika a prevedie ťa cez tri najvyššie vrchy Malých Karpát (Záruby, Vápenná, Vysoká), pokračuje Pezinskou Babou, Kamzíkom, Devínom a končí pred sochou Štefánika na nábreží Dunaja. Ak sa necítite na ultra, ale láka vás beh v lese, dá sa ísť aj štafeta, kedy si rozdelíte jednotlivé úseky. Netreba sa báť nočného úseku. Trasa je skvele označená a zablúdiť je naozaj ťažké. Ako jednotlivec si otestujte svoje telo a psychickú odolnosť. Ako štafetár si budete môcť jednotlivé úseky, výbehy a zbehy užiť naplno :-) \[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container backgroundcolor="" backgroundimage="" backgroundrepeat="no-repeat" backgroundposition="left top" backgroundattachment="scroll" video\_webm="" video\_mp4="" video\_ogv="" video\_preview\_image="" overlay\_color="" overlay\_opacity="0.5" video\_mute="yes" video\_loop="yes" fade="no" bordersize="0px" bordercolor="" borderstyle="" paddingtop="20px" paddingbottom="20px" paddingleft="0px" paddingright="0px" menu\_anchor="" equal\_height\_columns="no" hundred\_percent="no" class="" id=""\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]BMW Berlín maratón\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]

### 25\. september - maratón, polmaratón a mnoho iných disciplín

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]Ja, Marek a Matúš sme sa zaregistrovali do losovania tímov na Berlínsky maratón a vyšlo to. Nepôjdeme síce do Košíc, ktoré sú o týždeň neskôr, ale verím že nebudeme ľutovať. Čaká nás najrýchlejšia maratónska trať na svete a iba jedno kolo. Súboj so svetovým rekordom prenecháme ostatným a my sa pokúsime zdolať tie naše osobné. Do Berlína sa moc teším a aj keď si nejakú veľkú prehliadku mesta nebudeme môcť dovoliť, verím že si niečo pozrieme. Letenky už máme, ubytko tiež, tak už zostáva len v zdraví natrénovať, nech tie osobáky padnú. \[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container backgroundcolor="" backgroundimage="" backgroundrepeat="no-repeat" backgroundposition="left top" backgroundattachment="scroll" video\_webm="" video\_mp4="" video\_ogv="" video\_preview\_image="" overlay\_color="" overlay\_opacity="0.5" video\_mute="yes" video\_loop="yes" fade="no" bordersize="0px" bordercolor="" borderstyle="" paddingtop="20px" paddingbottom="20px" paddingleft="0px" paddingright="0px" menu\_anchor="" equal\_height\_columns="no" hundred\_percent="no" class="" id=""\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Prešporský ultra trail\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]

### 22\. október - 103km +3500m alebo 50km +1850m

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]Chcel by som si na záver roka odbehnúť ešte jednu stovku. Pre radosť a dobrý pocit z lesa. Prípravu na Berlín by som chcel zobrať vážnejšie, takže viem, že po ňom budem mať plné zuby asfaltu a rýchleho tempa. Všetko závisí aj od toho ako sa budem cítiť a čo povie zdravie, ale budem rád ak mi to vyjde. Trasa PUTky sa točí v okolí Bratislavy, takže je dobrou možnosťou ako spoznať okolité lesy a presvedčiť sa, že to s tou Bratislavou nie je až tak zlé. \[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_checklist icon="fa-trophy" iconcolor="" circle="" circlecolor="" size="small" class="" id=""\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najrýchlejší čas na 103km:** Mikuláš Kéri (2015) - 10:15 \[/fusion\_li\_item\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najrýchlejší čas na 103km (ženy):** Silvia Petrjánošová (2014) - 12:14\[/fusion\_li\_item\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najrýchlejší čas na 50km:** Bronislav Novák (2015) - 4:16\[/fusion\_li\_item\]\[fusion\_li\_item icon=""\]**Najrýchlejší čas na 50km (ženy):** Gabriela Ambrušová (2015) - 5:31\[/fusion\_li\_item\]\[/fusion\_checklist\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container hundred\_percent="yes" overflow="visible"\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Suma sumárum\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]Tak to by sme mali všetko, kam sa chystám ja. Určite toho bude viac, ale toto sú veci, s ktorými rátam už teraz v januári. Nech to ale nie je len o mne, dopísal som aj ostatné behy, nad ktorými sa oplatí pouvažovať a snáď sa inšpirujete. Ak som na niečo zabudol, tak nám napíšte komentár, či správu a radi to sem pridáme.\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_2" last="no" spacing="yes" background\_color="" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" background\_position="left top" border\_size="0px" border\_color="" border\_style="" padding="" class="" id=""\]\[fusion\_text\]

### Cestné behy:

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]

- 27\. február - Suchovská pätnástka
- 13\. marec - Majcichovská desiatka
- 13\. marec - Barcelona marathon
- 3\. apríl - CŠOB Bratislava maratón
- 9\. apríl - Beh Galantou - Beh oslobodenia
- 24\. apríl - PSA City Run Trnava
- 8\. máj - Wings For Life
- 3\. jún - Trnavská trinástka
- 4\. jún - Ružindolský víchor
- 2\. júl - Špačinský trojuholník
- 5\. júl - Kráľovský beh
- 9\. júl - Malženická trinástka
- 9\. október - PSA Run
- 25\. september - BMW Berlín maratón
- 2\. okóber - Medzinárodný maratón mieru

\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_2" last="yes" spacing="yes" background\_color="" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" background\_position="left top" border\_size="0px" border\_color="" border\_style="" padding="" class="" id=""\]\[fusion\_text\]

### Lesné behy a ultramaratóny:

\[/fusion\_text\]\[fusion\_text\]

- 20\. február - Inovecká 45ka
- 17\. apríl - Cross Country Baba - Kamzík
- 23\. apríl - Lazova stovka
- 4\. jún - Trnavská stovka
- 10\. jún - Štefánik Trail
- 11\. jún - Horský beh na Záruby
- 25\. jún - Beh cez Hornoorešanské vŕšky - Memoriál Františka Hečka
- 29\. august - Kros orešanskými vinohradmi
- 3\. september - Rýchlik Zoška - Bratislava
- 22\. október - Prešporský ultra trail
- 31\. december - Silvestrovský kros

\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_text\]Toto je samozrejme len taký výcuc, z toho čo sa chystá a my poznáme. Viac klasických behov nájdete na [termínovke beh.sk](http://beh.sk/terminy/), ultramaratónov zase na stránke [SVK ultra trail](http://www.svk-ultratrail.sk/slovenska-scena/). Ak sa chystáte na nejaké ultra, určite sa oplatí pozrieť aj na nejaké turistické pochody a tie si v príprave odbehnúť. Vyskúšate svoje orientačné schopnosti v lese, otestujete výbavu, stravovanie a nabeháte potrebné kilometre. My sme tak boli tento víkend z Pezinka do Rače cez Limbach a Pajštún (45km +1500m). Tak či onak, veľa šťastných kilometrov bez zranení želám!

PS: Pri pretekoch, kde nie je uvedený najlepší čas, sa trasa menila alebo som nevedel zohnať tento údaj. \[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]
