---
title: "Nepečené tyčinky z ovsených vločiek"
date: "2015-03-26"
categories: 
  - "bervarechu"
  - "blog"
tags: 
  - "uvod-slider"
---

\[fusion\_builder\_container hundred\_percent="yes" overflow="visible" margin\_top="" margin\_bottom="" background\_color="rgba(255,255,255,0)"\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_separator style\_type="none" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container hundred\_percent="yes" overflow="visible"\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_text\]Poznáš ten pocit, keď máš chuť na sladké a zvádzaš dilemu, čo si dať, aby to nebol až taký hriech? Určite ti občas napadnú "zdravé" musli tyčinky. Všetky sú light, fitness a zdravé. Iba že by vlastne nie... To bol presne aj môj prípad, tak som začal hľadať nejaký recept na domáce musli tyčinky. Pečené, či nepečené, nevedel som nájsť taký recept, aby sa tyčinky nerozpadávali. Našiel som však [video blog](https://www.youtube.com/watch?v=f7393fXP8AM&spfreload=10) kulturistu Antoina Vaillanta, kde ukázal tento recept. Ja robím dvojnásobnú dávku a polovicu beriem do práce.\[/fusion\_text\]\[fusion\_separator style\_type="none" top\_margin="" bottom\_margin="" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="2\_5" last="no" spacing="yes" background\_color="" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" background\_position="left top" border\_size="0px" border\_color="" border\_style="" padding="" class="" id=""\]\[fusion\_title size="1" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Ingrediencie\[/fusion\_title\]\[fusion\_checklist icon="fa-check" iconcolor="" circle="" circlecolor="" size="small" class="" id=""\]\[fusion\_li\_item icon=""\]2 hrnčeky jemných ovsených vločiek (cca 250g)\[/fusion\_li\_item\]\[fusion\_li\_item icon=""\]2 PL kokosového oleja (cca 50g)\[/fusion\_li\_item\]\[fusion\_li\_item icon=""\]2 PL arašidového masla (cca 100g)\[/fusion\_li\_item\]\[fusion\_li\_item icon=""\]2 PL chia semiačok (cca 20g)\[/fusion\_li\_item\]\[fusion\_li\_item icon=""\]2 -3 PL medu (cca 50-75g)\[/fusion\_li\_item\]\[/fusion\_checklist\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="3\_5" last="yes" spacing="yes" background\_color="" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" background\_position="left top" border\_size="0px" border\_color="" border\_style="solid" padding="" class="" id=""\]\[fusion\_title size="1" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Postup\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]Ovsené vločky trošku rozsekaj, aby boli ešte jemnejšie. Pridaj chia, kokosový olej, arašidové maslo, med. Kľudne pridaj ešte rozsekané orechy, sušené ovocie, brusnice, goji. Fantázii sa medze nekladú. Med odporúčam pridávať opatrne, pretože keď to s ním preženieš, tyčinky budú mega sladké. Všetko šupni do mikrovlnky na minútku (pri cca 450W) a potom miešaj, miešaj a miešaj. Ak ingrediencie nedržia pokope pridaj trochu kokosového oleja či arašidového masla. Odstrihni si hliníkovú fóliu, vysyp hmotu a poriadne vytvaruj. Dôležité je dať bacha, aby boli kraje pevné, keďže tie sa trochu drobia. Prípadne vysteľ fóliou misku a v nej to pekne vytvaruj, ako to robil Antoine vo videu. Ja túto hmotu delím na dve polovice a každá má cca 13x13 cm. Zabaliť a šup do **chladničky**, kde tyčinky treba skladovať.\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_text\]Vegáni môžu nahradiť med agávovým, či javorovým sirupom. Taktiež som čítal podobný recept, kde ako sladidlo použili rozsekané ďatle. To určite vyskúšam. Kokosový olej sa predáva aj zbavený kokosovej chuti. Mne to však viac chutí s tým obyčajným. Ak máš kokosový olej bez chuti, no máš rád kokosovú chuť, pridaj trochu struháného kokosu. Čo sa týka arašidového masla, dávaj bacha, či kupuješ naozaj arašidové maslo (90% a viac sú arašidy) a nie arašidovú nátierku, ktorá arašidy nikdy nevidela.

Výhodou týchto müsli tyčiniek je rýchla príprava a kopec možností, ako ich vylepšiť. Výsledok je cca 470g müsli tyčiniek (10 tyčiniek po 47g). Pre zjednodušenie som porovnal **nutričné hodnoty s** dvomi tyčinkami Nestlé Fitness, ktoré majú dokopy 47g. \[1\] Tyčinka má možno viac kalórií, ale tomu sa pri používaní konzumácii "zdravých" tukov (kokosový olej, či arašidové maslo) nevyhneme. Aj práve vďaka tomu ich jem väčšinou cestou z práce na tréning alebo pred skorým ranným behom.

<table border="1"><tbody><tr><td></td><td>Naša tyčinka</td><td>2ks Nestlé Fitness</td></tr><tr><td>&nbsp;kalórie [kcal]</td><td style="text-align: center;">223</td><td style="text-align: center;">182,62</td></tr><tr><td>&nbsp;bielkoviny [g]</td><td style="text-align: center;">7</td><td style="text-align: center;">2,8</td></tr><tr><td>&nbsp;sacharidy [g]</td><td style="text-align: center;">23,2</td><td style="text-align: center;">32,5</td></tr><tr><td>&nbsp;tuky [g]</td><td style="text-align: center;">12,2</td><td style="text-align: center;">3,3</td></tr></tbody></table>

PS: Nie som odborník na výživu, len sledujem seba samého a hľadám čo mi chutí a prospieva.

PS2: Sľubujem, že sa pozriem a doplním podiel cukrov v sacharidoch a nasýtených mastných kyselín v tukoch.

Zdroj:

[\[1\] Nestlé Fitness čokoládová tyčinka - KalorickéTabulky.cz](http://www.kaloricketabulky.cz/nestle-fitness-cokoladova-tycinka/)\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]
