---
title: "Vyskúšali sme čisto prírodné energetické gély"
date: "2015-08-13"
categories: 
  - "blog"
  - "nezaradene"
tags: 
  - "uvod-slider"
---

\[fusion\_builder\_container hundred\_percent="yes" overflow="visible" margin\_top="20px" margin\_bottom="20px" background\_color="rgba(255,255,255,0)"\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_separator style\_type="single solid" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]\[fusion\_builder\_container hundred\_percent="yes" overflow="visible"\]\[fusion\_builder\_row\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_text\]Dostali sme možnosť skúsiť a testovať športové gély z **Vitalcity.sk**. Poštovú zásielku sme si  "spravodlivo" rozdelili a rozbehli sa. Ako testovanie dopadlo, čo sa nám páčilo a nepáčilo sa dozviete v dvoch krátkych recenziách na tieto dva gély.\[/fusion\_text\]\[fusion\_separator style\_type="single solid" top\_margin="20" bottom\_margin="20" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Lukáš\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]Samotné energetické gély pri tréningoch moc nepoužívam, zväčša sa to snažím riešiť stravou prispôsobenou na konkrétny tréning, nič extra za tým nehľadajte, akurát nejem nič ťažké 3-4 hodinky pred náročnejším tréningom, pred a po doplním nejaké tie cukry, bielkoviny atď...

S gélmi Honey Stinger Organic Gel a Vega Endurance Gel som doposiaľ nemal skúsenosti. Podľa ich zloženia som sa im rozhodola dať šancu.

Vega Endurance Gel som vyskúšal pri dlhšom behu cirka 25km, ako náhradu za rýchle raňajky. Gél aj keď som ho neniesol, je veľmi skladný a ľahko prenášateľný. Iba odtrhneš kúsok a už si ho môžeš dávať do seba. Zapil som ho zhruba 2-3 dcl vody cirka 20 minut pred behom. Chuťovo ma upútalo najmä to, že nie je oproti iným gélom príliš presladený a nemáte zalepené ústa. Cítil som najmä mierne horkastú chuť ďatlí, ktoré mám veľmi rád. Čo sa týka žalúdočných problémov neprišli žiadne. Gél poskytol energiu na väčšiu časť tréningu, počas ktorého som dopĺňal už iba tekutiny, kvôli vysokej vonkajšej teplote. (8/10)

Druhý gél Stinger, čokoládová príchuť, veľká mňamka - ale oproti Vega Endurance gélu je podstatne sladší. Gél je navyše obohatený o kofeín (nie z kávy, ale zeleného čaja), čo som uvítal kvôli prebdenej noci a rannému štartu na pretekoch :) . Užil som ho 20 minút pred štartom, opäť zapil vodou. Očakával som nabudenie vďaka kofeinu :) nezaspal som tak asi fungovalo :) , gél vďaka hlavnej zložke medu príliš nezdvíha GI, takže nepríde prílišný nárast energie a potom pád, ale sa dlhodobejšie rozdeľuje. Navyše je balený v praktickom "sáčku", ktorý ľahko pichnete niekde do vrecka, alebo aj ponesiete v ruke a je tak pripravený ihneď na použitie aj počas behu.  (7/10)\[/fusion\_text\]\[fusion\_separator style\_type="single solid" top\_margin="20" bottom\_margin="20" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Šinťo\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]Do parády som si zobral gel Honey Stinger a Vega Sport Endurance gel. Gely všeobecne patria k "jedlám" ktoré sú ľahko stráviteľné pred, počas a po výkone. Nezaťažujú žalúdok zbytočným trávením a rýchlo z neho idú preč.

Už mám akú takú skúsenosť s týmto doplnkom. Od testovaných gelov som čakal rôsolovitú konzistenciu a sladkú chuť .\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Ako to bolo\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]**[Honey Stinger](http://vitalcity.sk/sport/beh/energeticky-gel_honeystinger)**

Zobral som ho so sebou na 25km výbeh. Pred behom som raňajkoval .... neraňajkoval som. Len som sa napil napil vody, ktorú som boostol soľnou tabletou a išiel som. Chcel som to dať na hlaďáka, tak som obetoval môj bežecký komfort.

Na gele ma oslovilo balenie, ktoré sa mi v tom momente zdalo skladnejšie, ako "zubnopastové" prevedenie iných gélov. Energetická hmota je napustená v sáčiku. Ten sa dá na hornej časti pretrhnúť. Tak som aj spravil, keď som už tušil, že príde hlad.

Gél s príchuťou smútý mi chutí od prvého kontaktu s jazykom. Je hustý, medový a sladký s príchuťou, ktorú nie presne viem identifikovať, ale určite som už takú chuť zažil. Zapíjam ho vodou a čakám čo sa stane.

Najviac sa obávam toho, aby som sa nep..... Je to asi najväčší strašiak, ale našťastie sa tak nedeje. Druhou mojou hrôzou je, že niektoré sladké výrobky, mi spôsobujú "škriabanie" v hrdle s pridruženým kašľom. Tiež sa tak nedeje a spokojne som bežím ďalej.

16\. až 22. kilometer sa mi ide ľahšie. Aj do kopcov je to rezkešie pobehnutie. Cítim sa fajn a v mysli si pridávam na objeme. Musím však pamätať na to, že si nemôžem dovoliť viac ako 25 km. Nemám so sebou už žiadne jedlo a dostavuje sa už aj únava do nôh. Končím na 24 kilometroch.

Po krátkom strečingu a vydýchaní sa cítim skvelo. Vôbec nie unavený, ale ani plný sily. Skôr to nazvem, že sa cítim sviežo a pri chuti na inú činnosť.

**[Vega Endurance Gel](http://vitalcity.sk/sport/beh/vega_enrurance_gel)**

Tento gél som zobral na diaľkoplazeckú akciu so Brezovej pod Bradlom. Malo vydať na 42km behom cez severnú časť Malých Karpát. Raňajky nesmeli chýbať.  Balím veci a pribaľujem aj dva "dlhé" gély, ktoré som chcel testnúť práve na takomto podujatí.

O samotnom behu sa možno rozpíšem v inom článku. Balenie je rovnaké ako pri Stingerovi. Konzistencia je kúsok iná, nie medová. JE to gél s malými hrudkami, preto nemám tendenciu ho len váľať po jazyku, ale aj žuť. S príchuťou mám trocha problém, ešte nič podobné som v ústach nemal, cítim malinovú príchuť. Nie je to žiaden gastronomický zážitok. Nie je to však nič hrozné, už som mal aj horšie, napríklad taký neochutený proteín.

Gél funguje. Po 17. km sa mi trasa riadne zvlnila a je to skôr taká húpačka lesných a poľných ciest. Do kopcov teda bežím. Cítim sa dobre, až tak, že odkladám paličky, ktoré som chcel pôvodne používať pri výbehoch.  Približne po 40 minútach si dávam aj druhý. Vychádza to na polovicu kopcovitej trasy, čo je fajn. Myslím že oba gély som načasoval správne tak, aby svalom dodali živiny a energiu v predstihu pred ich vyčerpaním.\[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_title size="2" content\_align="left" style\_type="single solid" sep\_color="" class="" id=""\]Dojmy\[/fusion\_title\]\[fusion\_text\]Gély posudzujem pozitívne. Splnili čo mali. Pri dlhom géle Vega Endurance Gel by som vypichol samotnú chuť. Nechutil mi až tak, ako som si predstavoval že bude. Je to však subjektívne posúdenie a niekomu takáto chuť môže vyhovovať viac. Stinnger v chuti vyhráva.

Balenie má plus aj mínus. Plus za skladnosť, lebo tá placka sa mi lepšie schovala do ruky spolu s fľaškou a držiakom. Mínusko je za odtrhnutý kúsok toho sáčika. Tu majú navrch práve zubnopastové balenia iných gélov, ktoré majú šrobovací uzáver.

na záver doplním fakt, že od akýchkoľvek gélov nemôžeme čakať okamžitý nával energie, ako je to napríklad v reklame na rakúsky energeťák. Ani od nich nemôžeme očakávať zlepšenie výkonu. Je to iba palivo ktoré dopĺňame do nášho bežeckého stroja aby sme vydržali dlhšie alebo vo väčšej intezite.\[/fusion\_text\]\[fusion\_separator style\_type="single solid" top\_margin="20" bottom\_margin="20" sep\_color="" icon="" width="" class="" id=""/\]\[fusion\_text\]**ODKAZY:**

[Vitalcity.sk](http://vitalcity.sk/index.php?route=common/home)

[Honey Stinger Organic Energy Gel (32g)](http://vitalcity.sk/sport/beh/energeticky-gel_honeystinger)

[Vega Sport Endurance gel (45g)](http://vitalcity.sk/sport/beh/vega_enrurance_gel)

 [](http://vitalcity.sk/index.php?route=common/home) \[/fusion\_text\]\[/fusion\_builder\_column\]\[fusion\_builder\_column type="1\_1" background\_position="left top" background\_color="" border\_size="" border\_color="" border\_style="solid" spacing="yes" background\_image="" background\_repeat="no-repeat" padding="" margin\_top="0px" margin\_bottom="0px" class="" id="" animation\_type="" animation\_speed="0.3" animation\_direction="left" hide\_on\_mobile="no" center\_content="no" min\_height="none"\]\[fusion\_images picture\_size="fixed" lightbox="yes" class="" id=""\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/07/hs\_gel\_insta1-600x600-300x300.jpg" alt=""/\]\[fusion\_image link="" linktarget="\_self" image="http://www.bernohy.sk/wp-content/uploads/2015/07/vega\_gel-600x600-300x300.jpg" alt=""/\]\[/fusion\_images\]\[/fusion\_builder\_column\]\[/fusion\_builder\_row\]\[/fusion\_builder\_container\]
